一个基本的Deepseek模型训练所需计算量：约 1.15 × 10²⁵ FLOPs
一张RTX4090显卡算力：8.26 x 10^13FLOPS
一张显卡需要计算9,499,000,000,000s
30w年
也就是说30w张显卡算一年才能生成一个DS模型
一张RTX4090显卡需要功耗：425W
处理500个token所需算力:2360亿 × 500 = 1.18 × 10¹⁴ FLOPs
一张RTX4090价格：￥12999
不同于AI算法开源，关键数据往往是不开放的，数据隐私化、私域化是一种趋势，数据之于AI应用，如同流量是互联网的护城河，有核心数据才有关键的AI能力。
技术论证完胜
不可能在这方面失败


政治角度：

资产阶级与无产阶级间的矛盾；
	AI本质上算是一种新式的能大幅促进生产力的生产资料，是典型的资本密集型技术。它所需要的算力和科技是普通人所承担不起的。也就意味着它所产生的价值会流向资本家和技术精英手中。这极大地加剧了社会的不平等关系。
	纵观古今中外，从原始社会到资本主义社会，都是出现了更强大的生产力促进了生产关系的发展。而生产关系也越来越不平等。
	历史的规律无法被打破，AI作为下一阶段的生产资料，它将生产力与生产资料结合在了一起，颠覆了传统的生产结构。从来没有哪一种东西能像AI这样近乎无限地创造，生产。

	正方可能的反击：
	社会主义政府会调控AI利益的分配，政府会控制企业榨取AI剩余价值。
	
	我方反击：
	1.在世界上不只有社会主义国家。作为新时代青年我们应放开眼界。
	2.我国现阶段仍存在阶级斗争，政府调控《中华人民共和国宪法》序言指出：在我国，剥削阶级作为阶级已经消灭，但是阶级斗争还将在一定范围内长期存在，中国人民对敌视和破坏我国社会主义制度的国内外的敌对势力和敌对分子，必须进行斗争。 
	否认我国存在阶级斗争是所谓的“熄灭论”。

正方高端反击：AI的宏观调控作用
我方反击：AI理想化的调控会使得政府过于介入市场，形成滞胀现象反而继续打压穷人，贫富分化进一步拉大 具体参考凯恩斯主义的弊端（为了追求短期的经济稳定和就业目标，政府过度依赖需求侧管理，结果导致了长期政府债务膨胀、通货膨胀压力、私人投资被挤压、经济效率下降以及市场机制失灵等一系列结构性难题。）
	